## അടിസ്ഥാനപരമായ കാര്യങ്ങള്‍

ഹലോ വേള്‍ഡ് എന്ന് എഴുതിയതുകൊണ്ട് മാത്രം കാര്യമായില്ല അല്ലേ ? 	അതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഇന്‍പുട്ട് സ്വീകരിക്കുന്നതും അതില്‍ നിന്ന്  ഒരു ഔട്പുട്ട് ഉണ്ടാക്കുവാന്‍ സാധിക്കുന്നവ. സ്ഥിരാങ്കങ്ങളും (constants)   ചരങ്ങള്‍(വേരിയബിളുകളും) ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് പൈത്തണിൽ ഇത് നേടാൻ കഴിയും, കൂടാതെ മറ്റ് ചില ആശയങ്ങളും ഈ അധ്യായത്തിൽ നിന്ന് പഠിക്കും.

**കമെന്‍സ് (comments)**

`#` ചിഹ്നത്തിന്റെ വലതുവശത്തുള്ള ഏത് വാചകവും പ്രധാനമായും  നിങ്ങളുടെ  പ്രോഗ്രാം   റീഡറിനുള്ള (വായിക്കുന്ന) കുറിപ്പുകളാണ്  .

ഉദാ:

```
print('hello world') # Note that print is a function
```
അല്ലെങ്കില്‍

```
# Note that print is a function
print('hello world')
```

നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാമിൽ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നത്ര ഉപയോഗപ്രദമായ കമെന്‍സ്  (അഭിപ്രായങ്ങൾ/കുറിപ്പുകള്‍) ഉപയോഗിക്കുക:

-   അനുമാനങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക
-   പ്രധാനപ്പെട്ട തീരുമാനങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക
-   പ്രധാനപ്പെട്ട വിശദാംശങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക
-   നിങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക
-   നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാമിൽ നിങ്ങൾ മറികടക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക.

ഒരു കോഡ്  വായിച്ചാല്‍ (പ്രോഗ്രാമിലെ എക്സിക്യൂട്ടാകുന്ന വരികള്‍) നിങ്ങള്‍ എങ്ങനെ ഒരു ലോജിക്ക് എഴുതി എന്ന് മനസ്സിലാക്കാം , എന്നാല്‍ കമെന്‍സ്  (അഭിപ്രായങ്ങൾ/കുറിപ്പുകള്‍) നിങ്ങള്‍ എന്തിന് ആ കോഡ് എഴുതി എന്ന് മറ്റൊരാള്‍ക്ക് മനസ്സിലാകുന്നതിനു വേണ്ടിയാണ്.

നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാം വായിക്കുന്നവർക്ക് ഇത് ഉപയോഗപ്രദമാകുന്നതിനാൽ പ്രോഗ്രാം എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് അവർക്ക് എളുപ്പത്തിൽ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും. ഓർക്കുക, ആ വ്യക്തിക്ക് ആറുമാസത്തിനുശേഷം നിങ്ങൾ സ്വയം ആകാം!

**ലിറ്ററല്‍ കോന്‍സ്റ്റന്‍സ് ( പ്രോഗ്രാമിലെ സ്ഥിര വാക്കുകള്‍)**

ഏറ്റവും നല്ല ലിറ്ററല്‍ കോന്‍സ്റ്റന്റ് (സ്ഥിര വാക്കുകള്‍/അക്ഷരം) ഉദാഹരണം നമ്പര്‍(അക്കങ്ങള്‍) ആണ്  ``5, 1.23`` അല്ലെങ്കില്‍ ഒരു സ്ട്രിംഗ് (വാക്കുകള്‍) പോലെ `'This is a string'`അല്ലെങ്കിൽ `"It's a string!"`.

 നിങ്ങൾ അതിന്റെ മൂല്യം അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്‍ അവയെ ലിറ്ററല്‍ കോന്‍സ്റ്റന്‍സ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഉദാ: 2 എന്നതുകൊണ്ടുന്തേശിക്കുന്നത് അതിന്റെ മൂല്യം തന്നെയാണ്. അത് സ്ഥിരമാണ്,_ കാരണം അതിന്റെ മൂല്യം മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.

 
**നമ്പേയ്സ് ( അക്കങ്ങള്‍)**

സംഖ്യകൾ പ്രധാനമായും രണ്ട് തരത്തിലാണ് - പൂർണ്ണസംഖ്യകളും ഫ്ലോട്ടുകളും.
ഒരു പൂർണ്ണ സംഖ്യയുടെ ഒരു ഉദാഹരണം ഒരു പൂർണ്ണ സംഖ്യ `2`മാത്രമാണ്.

ഫ്ലോട്ടിംഗ് പോയിൻറ് നമ്പറുകളുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ (അല്ലെങ്കിൽ ഹ്രസ്വമായ ഫ്ലോട്ടുകൾ ഉദാഹരണങ്ങൾ) `3.23` , `52.3E-4` .  E ചിഹ്നം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് സംഖ്യ 10 ന്റെ ഘാതങ്ങള്‍(powers) ആണെന്നാണ്. `52.3E-4` എന്നെഴുതുന്നത്  `52.3 * 10^-4^` സമമാണ്.

>*പരിചയസമ്പന്നരായ പ്രോഗ്രാമർമാർക്കുള്ള കുറിപ്പ്*
>മറ്റു ഭാഷകളില്‍ ഉള്ളതുപോലെ ``long``  ടൈപ്പ്  പൈത്തനില്‍ ഇല്ല.``int`` ടൈപ്പ്  എല്ലാ സംഖ്യകളേയും സൂചിപ്പിക്കുന്നതിനുപയോഗിക്കുന്നത്.

## സ്ട്രിംഗുകൾ ( അക്ഷരശൃഖല)

വാക്കുകളുടെ ഒരു  ശൃഖല ആണ്  സ്ട്രിംഗ് . വാക്കുകളുടെ ഒരു കൂട്ടമാണ് പലപ്പോഴും ഇവ. നിങ്ങള്‍ എഴുതുവാന്‍ പോകുന്ന മുഴുവന്‍ പൈത്തണ്‍ പ്രോഗ്രമിലും ഇവയുണ്ടകുവാന്‍ സാധ്യതയുള്ലതുകൊണ്ട് കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട ഭാഗമാണ് താഴെ പറയുന്നവ.

**ഒരു ഉദ്ധരണി   ചിഹ്നത്തിനകത്ത് സ്ട്രിംഗുകൾ** 
നിങ്ങള്‍ക്ക് സ്ട്രിംഗുകൾ ഒരു ഉദ്ധരണിക്കകത്ത് കൊടുക്കാവുന്നതാണ് , `'Quote me on this'` ഇതുപോലെ. 
ഉദാഹരണത്തില്‍ കാണിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ   രണ്ട് വാക്കുകള്‍ക്കിടയിലുള്ള സ്ഥലം(space ) അതുപോലെ നിലനിര്‍ത്തിയിരിക്കുന്നു.

**രണ്ട് ഉദ്ധരണിക്കുള്ളിലെ സ്ട്രിംഗുകൾ**

സ്ട്രിംഗ് രണ്ട് ഉദ്ധരണികള്‍ക്കുള്ളില്‍ കൊടുക്കുന്നത് ഒരു ഉദ്ധരണികള്‍ക്കുള്ളില്‍ കൊടുക്കുന്നതും ഒരു പോലെ തന്നെയാണ്. ഉദാഹരണത്തിന് : ``"What's your name?"``

### മൂന്ന് ഉദ്ധരണിക്കുള്ളിലെ സ്ട്രിംഗുകൾ

നിങ്ങൾ ട്രിപ്പിൾ(മൂന്ന്) ഉദ്ധരണികൾ ഉപയോഗിച്ച് മൾട്ടി-ലൈൻ (ഒന്നില്ലതികം വരികളില്‍)  സ്ട്രിങ്ങുകൾ വ്യക്തമാക്കാൻ കഴിയും. (`"""`  അല്ലെങ്കില്‍ `'''` ആണ് ഉപയോഗിക്കേണ്ടത്). 

```
'''This is a multi-line string. This is the first line.
This is the second line.
"What's your name?," I asked.
He said "Bond, James Bond."
'''
```
### സ്ട്രിംഗുകൾ മാറ്റമില്ലാത്തവയാണ്

നിങ്ങൾ ഒരു സ്ട്രിംഗ് തയ്യാറാക്കിയശേഷം അത് മാറ്റാൻ കഴിയില്ല. ഇത്  ഒരു മോശം കാര്യം പോലെ തോന്നിയാലും, അതു ശരിക്കും അല്ല. പുസ്തകത്തിന്റെ വരാനിരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളില്‍ സ്ട്രിംഗുകളില്‍ മാറ്റം വരുത്താന്‍ കഴിയാത്തത് ഒരു പരിമിതിയല്ല എന്ന് നാം കാണും.

> **സി / സി ++ പ്രോഗ്രാമർമാർക്കുള്ള കുറിപ്പ്**
> 
> പൈത്തണിൽ `char` പ്രത്യേക ഡാറ്റാ തരം ഇല്ല . ഇതിന്റെ യഥാർത്ഥ ആവശ്യമില്ല എന്നുള്ളതാണ് സത്യം, നിങ്ങൾക്ക്  അത് നഷ്‌ടപ്പെടുന്നതില്‍ നിരാശപ്പെണ്ടേണ്ടി വരത്തില്ല.
>

> **പേൾ / പി‌എച്ച്പി പ്രോഗ്രാമർമാർക്കുള്ള കുറിപ്പ്**
> 
> സിംഗിൾ ഉദ്ധരിച്ച സ്ട്രിങ്ങുകളും ഡബിൾ-ഉദ്ധരിച്ച സ്ട്രിങ്ങുകളും ഒരേ പോലെ ആണെന്ന്  ഓർക്കുക.

### സ്ട്രിംഗുകൾ ഫോർമാറ്റ്  ( രൂപഘടന) ചെയ്യുന്ന രീതി

ചിലപ്പോൾ മറ്റ് വിവരങ്ങളിൽ നിന്ന് സ്ട്രിംഗുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ നമ്മള്‍ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം. ഇവിടെയാണ് `format()`രീതി ഉപയോഗപ്രദമാകുന്നത്.

ഇനിപ്പറയുന്ന വരികൾ ഒരു ഫയലായി സംരക്ഷിക്കുക `str_format.py`:

```
age = 20
name = 'Swaroop'

print('{0} was {1} years old when he wrote this book'.format(name, age))
print('Why is {0} playing with that python?'.format(name))

```

```
```

*ഔട്ട്പുട്ട്*
```
$ python str_format.py
Swaroop was 20 years old when he wrote this book
Why is Swaroop playing with that python?

```

**ഇത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു**

ഒരു സ്ട്രിംഗിന് ചില സവിശേഷതകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും.`format` എന്ന ഫക്ഷന്‍  ആ സവിശേഷതകളെ  പ്രത്യേകനിര്‍ദ്ദേശം (ആർഗ്യുമെൻറുകൾ ) ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റിസ്ഥാപികുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.

ആദ്യ  നമ്മള്‍ ``{0}`` ഉപയോഗിച്ചത് നിരീക്ഷിക്കുക. ഇത്  ``name`` എന്ന  വേരിയബിളിനോട് യോജിക്കുന്നു. അതുപോലെ, രണ്ടാമത്തെ സവിശേഷ ഫോര്‍മാറ്റായ `{1}`  , `age` ആർഗ്യുമെന്റുമായി   യോജിക്കുന്നു . പൈത്തണില്‍ ആർഗ്യുമെൻറുകൾ എണ്ണിതുടങ്ങുന്നത്  ' 0 ' ല്‍ നിന്നാണ്. അതുകൊണ്ട് ആദ്യ  ആർഗ്യുമെന്റിന്റെ സൂചിക 0 യില്‍ ആണ് ആരംഭിക്കുന്നത്. 

സ്‌ട്രിംഗ് കോൺകറ്റനേഷൻ ( + ഉപയോഗിച്ച് പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിക്കല്‍) ഉപയോഗിച്ച്  നമുക്ക് ഇത് നേടാൻ കഴിയുമായിരുന്നു എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക:
```
name + ' is ' + str(age) + ' years old'
```
പക്ഷേ അത് വളരെ പിശകുകള്‍ വരുത്തുവാന്‍ സാധ്യതയുള്ല ഒരു രീതിയാണ്.  ഈ രീതിയില്‍  സ്‌ട്രിംഗ്  അല്ലാത്ത വേരിയബിള്‍സിനെ നമ്മള്‍ തന്നെ സ്‌ട്രിംഗായി eg: ``str(age)``  പരിവര്‍ത്തനം ചെയ്യണം. ``format``  ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കില്‍ നമ്മള്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കേണ്ട വേരിയബിള്‍സ് എന്തെന്നറിയാതെ തന്നെ ഡീല്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്. 

അക്കങ്ങൾ‌ ഓപ്‌ഷണലാണെന്നതും ശ്രദ്ധിക്കുക, അതിനാൽ‌ നിങ്ങൾ‌ക്കും ഇങ്ങനെ എഴുതാം:

```
age = 20
name = 'Swaroop'

print('{} was {} years old when he wrote this book'.format(name, age))
print('Why is {} playing with that python?'.format(name))
```

ഇത് മുമ്പത്തെ പ്രോഗ്രാമിന്റെ അതേ ഔട്ട്പുട്ട്  തരും. 

നമുക്ക് പാരാമീറ്ററുകൾക്കും ( പാസ് ചെയ്യുന്ന ആര്‍ഗുമെന്റ്)  പേര് നൽകാം:

```
age = 20
name = 'Swaroop'

print('{name} was {age} years old when he wrote this book'.format(name=name, age=age))
print('Why is {name} playing with that python?'.format(name=name))
```

ഇത് മുമ്പത്തെ പ്രോഗ്രാമിന്റെ അതേ ഔട്ട്പുട്ട്  തരും. 

പൈത്തൺ 3.6 ല്‍ പേര് കൊടുത്തുള്ല  ആര്‍ഗുമെന്റ്  പാസ് ചെയ്യാന്‍ ഒരു എളുപ്പമാര്‍ഗ്ഗം ഉണ്ട്.

```
age = 20
name = 'Swaroop'

print(f'{name} was {age} years old when he wrote this book')  # notice the 'f' before the string
print(f'Why is {name} playing with that python?')  # notice the 'f' before the string

```
ഇത് മുമ്പത്തെ പ്രോഗ്രാമിന്റെ അതേ ഔട്ട്പുട്ട്  തരും. 
പൈത്തൺ ഈ `format`രീതിയിൽ ചെയ്യുന്നത്, അത് ഓരോ ആർഗ്യുമെൻറ് മൂല്യത്തെയും സവിശേഷ സ്ഥാനത്തേയ്ക്ക്  മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്നു എന്നതാണ്.
ഇനിപ്പറയുന്നതുപോലുള്ള കൂടുതൽ വിശദമായ കാര്യങ്ങള്‍ ഇതുവഴി ചെയ്യാം.

```
# decimal (.) precision of 3 for float '0.333'
print('{0:.3f}'.format(1.0/3))
# fill with underscores (_) with the text centered
# (^) to 11 width '___hello___'
print('{0:_^11}'.format('hello'))
# keyword-based 'Swaroop wrote A Byte of Python'
print('{name} wrote {book}'.format(name='Swaroop', book='A Byte of Python'))

```
ഔട്ട്പുട്ട്
```
0.333
___hello___
Swaroop wrote A Byte of Python
```

ഫോർ‌മാറ്റിംഗിനെക്കുറിച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിനാൽ‌, ഇവിടെ ഒരു കാര്യം നിങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയില്‍ പെടുത്താന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
`print`എല്ലായ്‌പ്പോഴും അദൃശ്യമായ “പുതിയ ലൈൻ‌” പ്രതീകത്തിൽ‌ ( `\n`) അവസാനിക്കുന്നു. അതിനാൽ‌ ആവർത്തിച്ചുള്ള കോളുകൾ‌ `print`ഓരോന്നും പ്രത്യേക ലൈനിൽ‌ അച്ചടിക്കും. ഈ പുതിയ ലൈൻ പ്രതീകം അച്ചടിക്കുന്നത് തടയാൻ, `end`  സമം ശൂന്യസ്ഥലം ( ' ' ) എന്ന്  ടൈപ്പ് ചെയ്യണം. 

```
print('a', end='')
print('b', end='')

```
ഔട്ട്പുട്ട്

```
ab
```
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് `end`ഒരു ഇടം (space) കീ ഉപയോഗിച്ചും  കഴിയും :
```
a b c
```

### എസ്കേപ്പ് സീക്വൻസുകൾ ( രക്ഷപ്പെടൽ ശ്രേണി കീ )

ഒരൊറ്റ ഉദ്ധരണി ( `'`) അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഒരു സ്ട്രിംഗ് നിങ്ങൾക്ക് വേണമെന്ന് കരുതുക, ഈ സ്ട്രിംഗ് നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വ്യക്തമാക്കും? ഉദാ:  `` "What's your name?"  `` 
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് `'What's your name?'` എന്ന് എഴുതാന്‍ കഴിയില്ല, കാരണം സ്ട്രിംഗ് ആരംഭിക്കുന്നതും അവസാനിക്കുന്നതും എവിടെയാണെന്ന്   ഇടയിലുള്ള `` ' `` ചിഹ്നം പൈത്തനെ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാകും.  അതിനാൽ,  ഇടയിലുള്ള ഒരൊറ്റ ഉദ്ധരണി സ്‌ട്രിംഗിന്റെ അവസാനത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കേണ്ടതുണ്ട്.  _എസ്‌കേപ്പ് സീക്വൻസ്_ എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന്റെ സഹായത്തോടെ ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയും . ഒരൊറ്റ ഉദ്ധരണി നിങ്ങൾ ഇങ്ങനെ വ്യക്തമാക്കുന്നു `\'`: ബാക്ക്‌സ്ലാഷ് ശ്രദ്ധിക്കുക. ഇപ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് സ്ട്രിംഗ് ഇതുപോലെ വ്യക്തമാക്കാൻ കഴിയും `'What\'s your name?'`.  

ഈ നിർ‌ദ്ദിഷ്‌ട സ്‌ട്രിംഗ് വ്യക്തമാക്കുന്നതിനുള്ള മറ്റൊരു മാർ‌ഗ്ഗം, `"What's your name?"`അതായത് ഇരട്ട ഉദ്ധരണികൾ‌.
അതുപോലെ, ഇരട്ട ഉദ്ധരികള്‍ സ്‌ട്രിംഗിന്റെ ഇടയിലുള്ളപ്പോള്‍  ഇരട്ട ഉദ്ധരണി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾ ഒരു രക്ഷപ്പെടൽ ( \ ) ശ്രേണി ഉപയോഗിക്കേണ്ടതുണ്ട്

രണ്ട്-വരി സ്ട്രിംഗ് വ്യക്തമാക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ എന്തുചെയ്യും? [മുമ്പ്]([https://davnav.github.io/MalayalamPythonebook/first%20steps](https://davnav.github.io/MalayalamPythonebook/first%20steps)) കാണിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ ഒരു ട്രിപ്പിൾ-ഉദ്ധരിച്ച സ്‌ട്രിംഗ് ഉപയോഗിക്കുക എന്നതാണ് ഒരു മാർഗ്ഗം അല്ലെങ്കിൽ `\n`   എന്ന പുതിയ ലൈനിന്റെ പ്രതീകയ രക്ഷപ്പെടൽ ശ്രേണി (  എസ്‌കേപ്പ് സീക്വൻസ് ) ഉപയോഗിക്കാം.

```
'This is the first line\nThis is the second line'
```



ഇനി നമുക്ക്  പഠിക്കാനും/അറിയാനുള്ള മറ്റൊരു ഉപയോഗപ്രദമായ രക്ഷപ്പെടൽ ശ്രേണി ടാബാണ് : `\t`. ഇനിയും നിരവധി എസ്‌കേപ്പ് സീക്വൻസുകളുണ്ടെങ്കിലും ഏറ്റവും ഉപയോഗപ്രദമായവ മാത്രമേ ഞാൻ ഇവിടെ പരാമർശിച്ചിട്ടുള്ളൂ.

ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട ഒരു കാര്യം, ഒരു സ്ട്രിംഗിൽ, വരിയുടെ അവസാനത്തിലുള്ള ഒരൊറ്റ ബാക്ക്‌സ്ലാഷ് അടുത്ത വരിയിൽ സ്ട്രിംഗ് തുടരുന്നുവെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നു,
ഉദാഹരണത്തിന്:
```
"This is the first sentence. \
This is the second sentence."

```
എന്നതിന് തുല്യമാണ്

```
"This is the first sentence. This is the second sentence."

```

### അസംസ്കൃത സ്ട്രിംഗ്  ( റോ സ്ട്രിംഗ്  )

എസ്‌കേപ്പ് സീക്വൻസുകൾ പോലുള്ള പ്രത്യേക പ്രോസസ്സിംഗ് ആവശ്യമില്ലാതെ  സ്ട്രിംഗുകൾ ചില അവസരങ്ങളില്‍ നമുക്ക്  നിര്‍മ്മിക്കേണ്ടിവരും . അത്തരം അവസരങ്ങളി‍ല്‍ അസംസ്കൃത സ്ട്രിംഗ്  ( റോ സ്ട്രിംഗ്  ) `r അല്ലെങ്കില്‍ R` എന്ന പ്രിഫിക്സ് ചെര്‍ത്ത് നിര്‍മ്മിക്കുക. 

```
r"Newlines are indicated by \n"
```

>പതിവ് (റെഗുലര്‍) എക്‌സ്‌പ്രഷൻ ഉപയോക്താക്കൾക്കുള്ള കുറിപ്പ്

>റെഗുലര്‍ എക്‌സ്‌പ്രഷനുകളുമായി നിരന്തരം ഉപയോഗിക്കുന്നവര്‍ എല്ലായ്പ്പോഴും അസംസ്കൃത സ്ട്രിംഗുകൾ ഉപയോഗിക്കുക. അല്ലെങ്കിൽ, ധാരാളം ബാക്ക്‌വാക്കിംഗ് ആവശ്യമായി വന്നേക്കാം. ഉദാഹരണത്തിന്, ബാക്ക് റഫറൻസുകൾ `'\\1'` എന്ന് പരാമർശിക്കന്നത്  `r'\1'` എന്നാണ്.

## വേരിയബിൾ (ചരങ്ങള്‍)

അക്ഷരീയ സ്ഥിരതകൾ(ലിറ്ററല്‍സ്) ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉടൻ തന്നെ ബോറടിപ്പിക്കുന്നതാണ് - ഏതെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ സംഭരിക്കുന്നതിനും അവ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനും നമ്മള്‍ക്ക് ചില വഴികൾ ആവശ്യമാണ്. ഇവിടെയാണ് _വേരിയബിളുകൾ_ ചിത്രത്തിലേക്ക് വരുന്നത്. പേര് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് തന്നെയാണ് വേരിയബിളുകൾ - അവയുടെ മൂല്യം വ്യത്യാസപ്പെടാം, അതായത്, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വേരിയബിൾ ഉപയോഗിച്ച് എന്തും സംഭരിക്കാനാകും. നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ മെമ്മറിയുടെ ചില ഭാഗങ്ങൾ മാത്രമാണ് വേരിയബിളുകൾ. അക്ഷര സ്ഥിരതകളിൽ(ലിറ്ററല്‍സ്) നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, ഈ വേരിയബിളുകൾ ആക്സസ് (പരിശോധിക്കുന്നതിന്)  ചെയ്യുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് ചില രീതി ആവശ്യമാണ്, അതിനാൽ നിങ്ങൾ അവയ്ക്ക് പേരുകൾ നൽകേണ്ടിവരുന്നു.


## ഐഡന്റിഫയർ നാമകരണം ( തിരിച്ചറിയാന്‍ നാമകരണം )

ഐഡന്റിഫയറുകളുടെ ഉദാഹരണങ്ങളാണ് വേരിയബിളുകൾ. _എന്തെങ്കിലും_ _തിരിച്ചറിയാൻ_നൽകിയിരിക്കുന്ന പേരുകളാണ് _ഐഡന്റിഫയറുകൾ_ . ഐഡന്റിഫയറുകളുടെ പേരിടുന്നതിന് നിങ്ങൾ പാലിക്കേണ്ട ചില നിയമങ്ങളുണ്ട്:

-   ഐഡന്റിഫയറിന്റെ ആദ്യ പ്രതീകം/അടയാളം ഇംഗ്ളീഷ്  അക്ഷരമാലയുടെ ഒരു അക്ഷരം (വലിയക്ഷര ASCII അല്ലെങ്കിൽ ചെറിയക്ഷര ASCII അല്ലെങ്കിൽ യൂണിക്കോഡ് പ്രതീകം) അല്ലെങ്കിൽ അടിവര ( `_`) ആയിരിക്കണം.
- ഐഡന്റിഫയർ നാമത്തിന്റെ ബാക്കി അക്ഷരങ്ങൾ (വലിയക്ഷര ASCII അല്ലെങ്കിൽ ചെറിയക്ഷര ASCII അല്ലെങ്കിൽ യൂണിക്കോഡ് പ്രതീകം), അടിവര ( `_`) അല്ലെങ്കിൽ അക്കങ്ങൾ (0-9) ആകാം.
- ഐഡന്റിഫയർ പേരുകൾ കേസ് സെൻ‌സിറ്റീവ് ആണ്. ഉദാഹരണത്തിന് `myname`  ഐഡന്റിഫയറും `myName` വ്യത്യസ്ഥങ്ങളായ പേരുകളാണ്. ആദ്യം `n` ചെറിയക്ഷരവും രണ്ടാമത്തേതിൽ `N` വലിയക്ഷരവും ശ്രദ്ധിക്കുക .
- സാധുവായ ഐഡന്റിഫയർ നാമങ്ങളുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ:  `i`, `name_2_3`. അസാധുവായ  ഐഡന്റിഫയർ പേരുകൾ ഉദാഹരണങ്ങൾ : `2things`, `this is spaced out`, `my-name` , `>a1b2_c3`.


## ഡാറ്റ തരങ്ങൾ ( ഡാറ്റ ടൈപ്പ്സ് )

വേരിയബിളുകള്‍ക്ക് (ചരങ്ങള്‍) ഏതുതരം  ഡാറ്റാ (മൂല്യം) ആണ് ഉള്‍കൊള്ളുവാന്‍ കഴിയുക എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നതാണ് ഡാറ്റാ തരങ്ങൾ. അടിസ്ഥാന തരങ്ങൾ അക്കങ്ങളും സ്ട്രിംഗുകളുമാണ്, അവ നമ്മള്‍ ഇതിനകം ചർച്ചചെയ്തു. [ക്ലാസുകൾ](https://python.swaroopch.com/oop.html#classes) ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് സ്വന്തം ഡാറ്റാ തരങ്ങൾ എങ്ങനെ സൃഷ്ടിക്കാമെന്ന് പിന്നീടുള്ള അധ്യായങ്ങളിൽ കാണാം.










