## **പൈത്തൺ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് ഭാഷ**

**പൈത്തൺ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിനെ കുറിച്ച്**

പൈത്തൺ വളരെ ലളിതവും കാര്യസാധകവുമായ ഭാഷയാണ്.വളരെ ലളിതമായ ഭാഷാഘടനയാണ് പൈത്തണിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രത്യേകത. [ജാവ](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%9C%E0%B4%BE%E0%B4%B5_(%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B5%8B%E0%B4%97%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B4%BE%E0%B4%AE%E0%B4%BF%E0%B4%99%E0%B5%8D_%E0%B4%AD%E0%B4%BE%E0%B4%B7)),[സി](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%B8%E0%B4%BF_(%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B5%8B%E0%B4%97%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B4%BE%E0%B4%AE%E0%B4%BF%E0%B4%99%E0%B5%8D_%E0%B4%AD%E0%B4%BE%E0%B4%B7)) തുടങ്ങിയ പ്രോഗ്രാമിങ് ഭാഷകളിൽ ഉള്ളതിലും വളരെ കുറച്ച് ചിഹ്നങ്ങൾ മാത്രമേ പൈത്തണിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ. ജാവയിലും [സി++](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%B8%E0%B4%BF++) ലും ചരങ്ങൾ പ്രോഗ്രാമിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു മുൻപ് [കമ്പൈലറിനോട്](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%95%E0%B4%82%E0%B4%AA%E0%B5%88%E0%B4%B2%E0%B5%BC)  സൂചിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട് എന്നാൽ പൈത്തണിൽ ഇതിന്റെ ആവശ്യം ഇല്ല. വളരെ പെട്ടെന്ന് ഉപയോഗപ്രദമായ [സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകൾ](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%95%E0%B4%AE%E0%B5%8D%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%AF%E0%B5%82%E0%B4%9F%E0%B5%8D%E0%B4%9F%E0%B5%BC_%E0%B4%B8%E0%B5%8B%E0%B4%AB%E0%B5%8D%E2%80%8C%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E2%80%8C%E0%B4%B5%E0%B5%86%E0%B4%AF%E0%B5%BC)  നിർമ്മിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കുന്നു.

## **പൈത്തൺ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിന്റെ പ്രത്യേകതള്‍**

 - **ലളിതം**:

 പൈത്തൺ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ പഠിക്കാവുന്നതും എഴുതാവുന്നതായ ഭാഷയാണ് .

 - [**സ്വതന്ത്ര   സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍**:](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%B8%E0%B5%8D%E0%B4%B5%E0%B4%A4%E0%B4%A8%E0%B5%8D%E0%B4%A4%E0%B5%8D%E0%B4%B0_%E0%B4%B8%E0%B5%8B%E0%B4%AB%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E2%80%8C%E0%B4%B5%E0%B5%86%E0%B4%AF%E0%B5%BC)

 പൈത്തൺ സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്‌വെയറിന്റേ ഒരു ഉദാഹരണമാണ്.

 - [**ഉന്നതതലഭാഷ**](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B5%8B%E0%B4%97%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B4%BE%E0%B4%AE%E0%B4%BF%E0%B4%82%E0%B4%97%E0%B5%8D_%E0%B4%AD%E0%B4%BE%E0%B4%B7):

പൈത്തൺ ഒരു ഉന്നതതലഭാഷയാണ്. പൈത്തണിൽ പ്രോഗ്രാമെഴുതുമ്പോൾ യന്ത്ര തലത്തിൽ/താഴ്ന്ന തലത്തിൽ ചിന്തിക്കേണ്ട ആവശ്യകതയില്ല. അഥായത് , നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാമിന്റെ [മെമ്മറി](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%B1%E0%B4%BE%E0%B5%BB%E0%B4%A1%E0%B4%82_%E0%B4%86%E0%B4%95%E0%B5%8D%E0%B4%B8%E0%B4%B8%E0%B5%8D_%E0%B4%AE%E0%B5%86%E0%B4%AE%E0%B5%8D%E0%B4%AE%E0%B4%B1%E0%B4%BF) നിയന്ത്രണവും ക്രമീകരണവും നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതില്ല.

 - **പോർട്ടബിൾ**:

 പൈത്തൺ ഒരു സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ ആയതിനാൽ നിരവധി ഓപ്പറേറ്റിങ്‌ സിസ്റ്റം/പ്ലാറ്റഫോമിൽ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന രീതിയിൽ വിവര്‍ത്തനം ചെയ്തിടുണ്ട്.ആയതിനാൽ നിരവധി ഓപ്പറേറ്റിങ്‌ സിസ്റ്റം/പ്ലാറ്റഫോമിലോട്ട് നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാം വിവര്‍ത്തനം ഇല്ലാതെ ഒടിക്കാവുന്നതാണ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് പൈത്തണ്‍ [വിന്‍‍ഡോസ്](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%AE%E0%B5%88%E0%B4%95%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B5%8B%E0%B4%B8%E0%B5%8B%E0%B4%AB%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E2%80%8C_%E0%B4%B5%E0%B4%BF%E0%B5%BB%E0%B4%A1%E0%B5%8B%E0%B4%B8%E0%B5%8D),[ജിന്‍യു/ലിനക്സ്,](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%97%E0%B5%8D%E0%B4%A8%E0%B5%81/%E0%B4%B2%E0%B4%BF%E0%B4%A8%E0%B4%95%E0%B5%8D%E0%B4%B8%E0%B5%8D) സ്വതന്ത്ര ബി.സ്.‍ഡി,സൊളാരിസ്,എസ്/നാന്നൂറ് മുതലായ ഓപ്പറേറ്റിങ്‌ സിസ്റ്റങ്ങളില്‍ ഉപയോഗിക്കവുന്നതാണ്.

 - **പ്രോഗ്രാമിലുള്ള നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ വിവര്‍ത്തനം ചെയ്യുന്ന വിവര്‍ത്തക പ്രോഗ്രാം ഭാഷ** :

സി,സി++ എന്നീ ഭാഷകളില്‍ എഴുതിയ പ്രോഗ്രാം മൂലഭാഷയില്‍(സി,സി++) നിന്നും യന്ത്രഭാഷ/ബൈനറി യിലേയ്ക്ക് ആദ്യം കമ്പൈലര്‍ മാറ്റുന്നു. ആ മാറ്റിയ പ്രോഗ്രാം ആണ് റണ്‍/പ്രോഗ്രാം പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുവാന്‍ ഉപയോഗികുന്നത്.

എന്നാല്‍ പൈത്തണില്‍ കമ്പൈലേഷന്റെ ആവശ്യകതയില്ല.നിങ്ങള്‍ക്ക് മൂലഭാഷയില്‍(പൈത്തണില്‍) തന്നെ പ്രോഗ്രാം റണ്‍/ഒാടിക്കാവുന്നതാണ്.പൈത്തണ്‍ സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ നിങ്ങളുടെ പൈത്തണ്‍ പ്രോഗ്രമിനെ ആദ്യം മൂലഭാഷയില്‍ നിന്നും ബൈറ്റ് കോഡ്/മൂലഭാഷക്കും യന്ത്രഭാഷക്കും ഇടക്കുള്ള രൂപത്തിലോട്ട് വിവര്‍ത്തനം ചെയ്യുന്നു. ഈ ബൈറ്റ് കോഡുകളെ പിന്നീട് യന്ത്രഭാഷയിലോട്ട് മാറ്റുന്നു. ഈ ഗുണങ്ങള്‍ പൈത്തണ്‍ ഭാഷയെ ലളിതമാക്കന്നു. എന്തുകൊണ്ടെന്നാല്‍ പൈത്തണ്‍ പ്രോഗ്രാമിനെ നിങ്ങല്‍ക്ക് യന്ത്രഭാഷയിലോട്ട് നേരിട്ട് കമ്പൈലര്‍ ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റേണ്ടതില്ല.

 - **[ഒബ്ജക്റ്റ് ഓറിയന്റഡ് പ്രോഗ്രാമിങ് ഭാഷ](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%92%E0%B4%AC%E0%B5%8D%E0%B4%9C%E0%B4%95%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D_%E0%B4%93%E0%B4%B1%E0%B4%BF%E0%B4%AF%E0%B4%A8%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B4%A1%E0%B5%8D_%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B5%8B%E0%B4%97%E0%B5%8D%E0%B4%B0%E0%B4%BE%E0%B4%AE%E0%B4%BF%E0%B4%99%E0%B5%8D_%E0%B4%AD%E0%B4%BE%E0%B4%B7)**

പൈത്തണ്‍ ഒരു രീതി അധിഷ്ടിത(procedure-oriented) ഭാഷയും ഒബ്ജക്റ്റ് ഒാറിയന്റഡ് ഭാഷയുമാണ്.രീതിയധിഷ്ടിത ഭാഷകളില്‍ പ്രോഗ്രാമിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങള്‍ ചില പ്രത്യേക പ്ര൮ത്തികള്‍ക്കായി(function) എഴുതിയിരിക്കും. ഒബ്ജക്റ്റ് ഒാറിയന്റഡ് ഭാഷകളില്‍ വിവരങ്ങളും(data) പ്ര൮ത്തികളും(function) ഒരു വസ്തുവായി(object) പ്രതിനിധാനം ചെയ്ത് പ്രോഗ്രാം എഴുതുന്നു. പൈത്തണില്‍ ഒബ്ജക്റ്റ് ഒാറിയന്റഡ് പ്രോഗ്രാമിഗ് രീതി വളരെ എളുപ്പത്തിലും ശക്തവുമായി എഴുതാവുന്നതാണ്.


**പൈത്തണ്‍ ഇന്‍സ്റ്റലേഷന്‍ (സോഫ്‌റ്റ്‌ വെയര്‍ ഒരു കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ഹാര്‍ഡ്‌ വെയറിലേക്ക്‌ പകര്‍ത്തുന്ന പ്രക്രിയ)**

ഈ പുസ്തകത്തില്‍ പൈത്തണ്‍ 3 എന്ന് ഉദേശിക്കുന്നത് പൈത്തണ്‍ 3.6.0 വേര്‍ഷന് (പതിപ്പ്) മുകളിലുള്ളവയാണ്.

 - **പൈത്തണ്‍ ഇന്‍സ്റ്റലേഷന്‍ വിന്‍ഡോസില്‍**

ആദ്യമായി [https://www.python.org/downloads/](https://www.python.org/downloads/) എന്ന ലിങ്കില്‍ നിന്നും ഏറ്റവും പുതിയ വേര്‍ഷന്‍/പതിപ്പ് ഡൗണ്‍ലോഡ് (വെബ്‌സൈറ്റില്‍ നിന്ന്‌ പൈത്തണ്‍ നമ്മുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ഹാര്‍ഡ്‌ ഡിസ്‌കിലേക്ക്‌ പകര്‍ത്തുക) .

പിന്നീട് മറ്റു [സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകൾ](https://ml.wikipedia.org/wiki/%E0%B4%95%E0%B4%AE%E0%B5%8D%E0%B4%AA%E0%B5%8D%E0%B4%AF%E0%B5%82%E0%B4%9F%E0%B5%8D%E0%B4%9F%E0%B5%BC_%E0%B4%B8%E0%B5%8B%E0%B4%AB%E0%B5%8D%E2%80%8C%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E0%B4%B1%E0%B5%8D%E2%80%8C%E0%B4%B5%E0%B5%86%E0%B4%AF%E0%B5%BC) ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്നതുപോലെ വിന്‍ഡോസില്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.

നിങ്ങളുടെ വിന്‍ഡോസ് ഒാപ്പറേറ്റിങ്ങ് സിസ്റ്റം വിസ്റ്റാ പതിപ്പിന് മുന്‍പുള്ളതാണെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ പൈത്തണ്‍ 3.4 വേര്‍ഷന്‍ ഉപയോഗിക്കേണ്ടതാണ്.

ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടത്: Add python 3.5 to PATH ചെക്ക് ബോക്സ് സെലക്റ്റ് ചെയ്യുക

ഇന്‍സ്റ്റലേഷന്‍ ചെയ്യുന്ന ഇടം മാറ്റുന്നതിന് 'Customize Installation' ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് 'Next' അമര്‍ത്തി നിങ്ങളുടെ കമ്പൂട്ടറിലെ ആവശ്യമായ ഫോള്‍ഡര്‍ C:\python35 തിര  ഞ്ഞെടുക്കുക.

മുകളില്‍ സൂചിപ്പിച്ച ബോക്സ് സെലക്റ്റ് ചെയ്തില്ലെങ്കില്‍ 'add python to environment variables' സെലക്റ്റ് ചെയ്യുക.ഇതും മുകളില്‍ സ്ക്റീനിലെ സെലക്റ്റ് ചെയ്യാന്‍ പറഞ്ഞിരുന്ന അതേ സെക്റ്റിങ്ങ് തന്നെ ആണു ചെയ്യുന്നത്.

നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിലെ എല്ലാ പയോക്താക്കള്‍ക്കുവേണ്ടിയും പൈത്തന്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുമ്പോള്‍ വരുന്ന സ്ക്രീനില്‍ സെലക്റ്റ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്.പൈത്തണ്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ യ്തുകഴിഞ്ഞാല്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു വിന്‍‍ഡോസ് കമാന്‍ഡ്സമ്പര്‍ക്കമുഖത്തില്‍ പൈത്തണ്‍ റണ്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.

***NOTE: പ്രോഗ്രാമിങ് അറിയാവുന്നവര്‍ക്കും ഡോ‍സ് പരിചിതമായവര്‍ക്കും***

 - **‍ഡോസ് കമാന്‍റ് സമ്പര്‍ക്കമുഖം**

നിങ്ങള്‍ക്ക് ഡോസ് കമാന്‍റ് സമ്പര്‍ക്കമുഖത്തില്‍ പൈത്തണ്‍ പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുവാന്‍ പൈത്തണ്‍ വേണ്ടിയുള്ളPATH എന്ന ചരം കൃത്യമായി സെറ്റ് ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.

വിന്‍ഡോസ് 2000,XP,2003 എന്നീ ഒസുകളില്‍ Control Panel → System → Advanced → Environment Variables ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് PATH എന്ന ചരം C:/Python35 (ചില പുതിയ പൈത്തണ്‍ പതിപ്പുകളില്‍ ഈ ചരം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും) എന്നു കൂടി എഴുതി ചേര്‍ക്കേണ്ടതാണ്.

ഇതിലും പഴയ വിന്‍ഡോസ് പതിപ്പുകളില്‍ C:\AUTOEXEC.BAT എന്ന ഫയലില്‍ പുതിയ ഒരു വരി എഴുതി C:/Python35 എന്ന് ചേര്‍ക്കേണ്ടതാണ്. അതിനു ശേഷം നിങ്ങളുടെ കമ്പൂട്ടര്‍ വീണ്ടും (restart) പ്രവൃത്തനം ചെയ്യിപ്പിക്കേണ്ടതാണ്. വിന്‍‍‍ഡോസ് NT എന്ന ഒ.സില്‍ C:\AUTOEXEC.NT എന്ന ഫയല്‍ ഉപയോഗിക്കുക.

 - **‍‍‍ജി.ന്‍.യു ലിനക്സില്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്ന വിധം**

ജി.ന്‍.യു ഉപയോഗിക്കുന്നവര്‍ക്ക് ഒാപ്പരേറ്റിഗ് സിസ്റ്റത്തിലെ Package manager ഉപയോഗിച്ച് പൈത്തണ്‍ 3 ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.

ഉദാഹരണത്തിന്: sudo apt-get update , sudo apt-get install python3 എന്നീ രണ്ടു കമാന്‍റ്റുകള്‍ ഉബന്‍ണ്ടു , ഡെബിയന്‍ എന്നീവയില്‍ ഉപയോഗിക്കവുന്നതാണ്.

ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്ക പൈത്തണ്‍ പരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി 'Terminal' അപ്പ്ളിക്കേഷന്‍ പൈത്തന്‍ 3 റണ്‍ ചെയ്ത് തെറ്റുകള്‍ ഉണ്ടോ എന്ന് നോക്കാവുന്നതാണ്.

പൈത്തണ്‍ ഏതു പതിപ്പാണെന്ന് നോക്കുന്നതിന് സ്കീറിനില്‍ താഴെ പറയുന്ന കമാന്‍റ് റണ്‍ ചെയ്യുക.

```
$python 3 -V

Python 3.6.0
```
ശ്രദ്ധിക്കുക: മുകളിലെ കമാന്‍റിന്റെ ഫലം ഏതു പൈത്തണ്‍ പതിപ്പ് നിങ്ങള്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്നതിനനുസരിച്ച് മാറും.

 - **സംഗ്രഹം**

ഇതിനകം നിങ്ങള്‍ പൈത്തണ്‍ നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്തിരിക്കൂം എന്നു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.

ഇനി നമുക്ക് പൈത്തണ്‍ ഉപയോഗിച്ച ആദ്യ പ്രോഗ്രാം എഴുതാവുന്ന താണ്.

 - **ആദ്യ പടികള്‍**

ആദ്യമായി സാധാരണയായി എഴുതുന്ന 'ഹലോ വേള്‍ഡ് ' പ്രോഗ്രാം പൈത്തണില്‍ എഴുതാന്‍ ശ്രമിക്കാം.

പ്രോഗ്രാം എങ്ങനെ എഴുതാം,എങ്ങനെ 'സേവ്' ചെയ്ത് സൂക്ഷിക്കാം,എങ്ങനെ റണ്‍ ചെയ്യാം എന്നെല്ലാം ഇതില്‍ നിന്നും മനസില്ലാക്കാം.

രണ്ടു നിധത്തില്‍ നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാം പൈത്തണില്‍ റണ്‍ ചെയ്യാം. ഒന്ന് - വിവര്‍ത്തന സമ്പര്‍ക്കമുഖം , രണ്ട് - പ്രോഗ്രാം ഫൈലില്‍ നിന്ന്.

## **വിവര്‍ത്തന സമ്പര്‍ക്കമുഖം**

നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിലെ ടെര്‍മിനല്‍ തുറന്നതിനു ശേഷം Python3 എന്ന് എഴുതി, എന്റര്‍ അമര്‍ത്തുക.

പൈത്തണ്‍ ആരംഭിച്ചു കഴിഞ്ഞാല്‍ , നിങ്ങള്‍ക്ക് >>> എന്ന ചിഹ്നം കാണാവുന്നതാണ്. ഇതിനെയാണ് പൈത്തണ്‍ വിവര്‍ത്തന സമ്പര്‍ക്കമുഖം എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.

പൈത്തണ്‍ സമ്പര്‍ക്കമുഖത്തില്‍ താഴെ സൂചിപ്പിക്ക്ന്നതുപോലെ എഴുതുക.
```
print(“Hello World”)
```
അതിനുശേഷം എന്റര്‍ അമര്‍ത്തുക. നിങ്ങളുടെ സ്ക്റീനില്‍ 'Hello World' എഴുതിയിരിക്കുന്നതുകാണാം.

  
മാക്ക് OSല്‍ ഉള്ള കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ താഴേ കാണിച്ചിരിക്കുന്നതു പോലെ വിവര്‍ത്തനമുഖത്തില്‍ കാണാം. എന്നാല്‍ വിവര്‍ത്തന സമ്പര്‍ക്കമുഖം (>>>) ശേഷം വരുന്ന ഭാഗം എല്ലാ ഓപ്പറേറ്റിഗ് സിസ്റ്റത്തിലും ഒരു പോലെ ആയിരിക്കും.

```
$ python3
Python 3.6.0 (default, Jan 12 2017, 11:26:36)
[GCC 4.2.1 Compatible Apple LLVM 8.0.0 (clang-800.0.38)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("Hello World")
Hello World
```

<br><br>
		
			

**പൈത്തൺ വിവര്‍ത്തനമുഖത്തുനിന്നും പുറത്തു കടക്കുന്നതിന്**

നിങ്ങള്‍ GNU/Linux അല്ലെങ്കില്‍ OS X  സമ്പര്‍ക്കമുഖം ആണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെങ്കില്‍ പൈത്തണ്‍ വിവര്‍ത്തനമുഖത്തുനിന്ന് പുറത്തുകടക്കുന്നതിന് ``[ctrl + d]`` അല്ലെങ്കില്‍ ``exit()`` എന്ന് ടൈപ്പ് ചെയ്താല്‍ മതി.




